# password_bot

парольный менеджер в телеграм, выполненный в виде бота.

для доступа ко всем своим паролям нужен мастер-пароль, который хранится в виде хеша, созданным алгоритмом sha512 с длинной солью.
алгоритм соли для каждого пользователя генерируется отдельно и хранится в config.json
бот не хранит своих пользователей, а для отличия одних пользователей от других используется также алгоритм хеширования.

база данных и файл конфига, который для каждого пользователя индивидуальный, зашифрован симметричным алгоритмом AES, в качестве ключа шифрования используется мастер-пароль.
а в момент открытия сессии база расшифровывается, но даже в расшифрованном виде, основные данные (логин и пароль) зашифрованы.
после работы с базой сессию нужно закрыть, тогда база данных снова зашифровывается.

бот соответвует изначальным требованиям, однако есть придирка. я не знаю, вина ли это алгоритма AES или самой библиотеки pyAesCrypt, но шифрование и расшифровка файлов довольно долгое, это видно по задержке между открытием или закрытием сессии и сообщения, в котором говорится, сессия открыта или закрыта.

# поднятие бота на VDS

   $ apt install python3-pip
  
   $ apt install npm
  
   $ npm install pm2 -g
  
   $ apt install git
  
   $ git clone https://github.com/lkanevxd/password_bot
  
   $ cd password_bot
  
   $ pip3 install -r requirements.txt
   
   $ export TELEGRAM_TOKEN="<ТЕЛЕГРАМ ТОКЕН БОТА>"
  
   $ python3 database.py
  
   $ pm2 start main.py --interpreter python3

данный проект выложен под свободной лицензией GNU
